## Проект: выбор локации для скважины

**Цель проекта:** на основании предсказаний модели машинного обучения выбрать регион для разработки скважины.</br>
</br>
Порядок выбора локации:</br>
- сбор характеристик для скважин: качество нефти и объём её запасов
- построение модели для предсказания объёма запасов в новых скважинах
- выбор скважин с самыми высокими оценками значений
- определение региона с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин
</br>
В нашем распоряжении есть данные о пробах нефти скважин в трёх регионах. Необходимо построить модель и определить регион, в котором добыча принесёт наибольшую прибыль. Данные содержат уникальный номер скважины, её характеристики и объем запасов в тыс. баррелей.</br>
</br>
Стоимость разработки скважины: 10 млрд. рублей. Стоимость барреля сырой нефти: 450 рублей.</br>
</br>
Были изучены данные по каждому региону. С помощью линейной регрессии получены предсказания о среднем объеме добычи в каждом из них. Проведен расчет прибыли, которую можно получить, если исследовать 500 случайных точек в регионе и выбрать 200 лучших. С помощью бутстрепа проведена оценка средней прибыли, 95% доверительного интервала и риска убытков.</br>
</br>
### Выводы:
</br>
- обнаружено, что в двух регионах ризнаки имеют распределения, внешне похожие на нормальные или суперпозиции нормальных распределений, в третьем - целевые признаки дискретны
- линейная регрессия дает достаточно точное предсказание при сравнении со средним по выборке
- одни и те же признаки по разному влияют на уровень добычи в разных регионах
- выбор случайных пятисот скважин с отбором двухсот лучших - дает в каждом из трёх регионом объем сырья, достаточный, чтобы покрыть расходы на добычу 
- однако простой случайный выбор двухсот скважин в каждом регионе показывает, что средний предполагаемый объем сырья в них может оказаться меньше необходимого
- оценка рисков проводилась с помощью техники бутстреп и показала, что с 95% уверенностью мы можем утверждать, что при реализации аналогичной схемы отбора скважин, регион 1 окажется безубыточным для разработки. Средняя прибыль составит порядка 450 000 тыс. рублей, риск получения отрицательной прибыли - около 1%. Прибыль для регионов 0 и 2 может оказаться отрицательной с риском около 5% и 6% соответственно.
