# Проекты Яндекс.Практикума

## ML и NLP проекты

| Проект | Описание проекта |
| :-------------------- | :--------------------- |
| [Оптимизация производственного процесса легирования стали](Prom_optimization_final.ipynb) | **Задача:** построить модель, которая будет прогнозировать температуру конечного расплава в зависимости от заданных параметров производственного процесса. Оптимизация достигается путем снижения энергозатрат за счёт предварительного подбора условий легирования. </br> **Описание работы:** Модель разрабатывается на базе исторических данных о процессах легирования сталей. Целевой признак изменяется в диапазоне от 1500 до 1704 градусов Цельсия. Используется метрика МАЕ, на финальной модели получен результат 5,68. В процессе работы проведен исследовательский анализ данных, заполнены пропуски, объединены данные из разных источников, добавлены признаки. Рассмотрены два набора признаков для обучения.  Рассмотрена линейная модель с регуляризацией, случайный лес, CatBoost и LGBM. Лучшая модель - Catboost. </br> **Библиотеки:** sklearn, lightgbm, catboost |


## ML: Оптимизация производственного процесса легирования стали
[Prom_optimization_final.ipynb](Prom_optimization_final.ipynb) </br>


**Задача:** построить модель, которая будет прогнозировать температуру конечного расплава в зависимости от заданных параметров производственного процесса. Оптимизация достигается путем снижения энергозатрат за счёт предварительного подбора оптимальных условий легирования.
</br>
</br>
Модель разрабатывается на базе исторических данных о процессах легирования сталей. Целевой признак изменяется в диапазоне от 1500 до 1704 градусов Цельсия. Используется метрика МАЕ, на финальной модели получен результат 5,68. В процессе работы проведен исследовательский анализ данных, заполнены пропуски, объединены данные из разных источников, добавлены признаки. Рассмотрены два набора признаков для обучения.  Рассмотрена линейная модель с регуляризацией, случайный лес, CatBoost и LGBM. Лучшая модель - Catboost, проведено тестирование.</br>
Библиотеки: sklearn, lightgbm, catboost</br>
</br>
</br>

## NLP: Определение токсичности комментариев
[Toxic_comments_predict.ipynb](Toxic_comments_predict.ipynb)


**Задача:** построить модель для отсева токсичных комментариев. Метрика f1 - не менее 0.75.</br>
</br>
Для создания словаря используется размеченный набор с комментариями. Лемматизация проводится с помощью nltk. Для получения признаков использованы мешок слов, TF-IDF, биграммы и word2vec.</br>
Использованные модели: логистическая регрессия, LGBM, LinearSVC, метод ближайших соседей. Лучший результат получен на CountVectorizer + bigrams + LogisticRegression.
На базе трёх лучших моделей составлен решающий ансамбль, проведено тестирование. Итоговое f1 - 0.77.</br>
Библиотеки: nltk, sklearn, gensim, lightgbm </br>
</br>
</br>

## ML: Определение рыночной стоимости автомобиля
[Predict_of_car_prices.ipynb](Predict_of_car_prices.ipynb) </br>
**Задача:** разработать модель, которая будет предсказывать рыночную автомобиля в зависимости от его характеристик (сервис по размещению объявлений о продаже авто).
</br></br>
Модель разрабатывается на базе исторических данных о продажах автомобилей. Проведено исследование данных и предобработка: заполнение пропусков и удаление некорректных данных. Метрика RMSE. Рассмотрены линейные модели, метод ближайших соседей, CatBoost и LGBM, точность работы, скорость обучения и предсказания. Проведено тестирование.
</br>
</br>
## EDA: Исследование рынка недвижимости в Санкт-Петербурге 2014-2019 гг
[EDA_Real_estate_final.ipynb](EDA_Real_estate_final.ipynb) </br>
**Задача:** на базе архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах определить, от чего зависит рыночная стоимость квартир. </br></br>
Изучены следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построены гистограммы для каждого параметра. Создан портрет самой типичной квартиры, изучено время продажи квартиры. Изучено, зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра. Изучена зависимость цены от даты размещения: дня недели, месяца и года. Изучена стоимость квартир в различных населённых пунктах Ленинградской области. Выделен сегмент квартир в центре и проанализирована взаимосвязь цены и параметров квартир на этой территории.
</br>
Библиотеки: pandas, matplotlib.
</br>
</br>
## Игры: выявление закономерностей
[  ](  ) </br>
**Задача:** выявить закономерности, определяющие успешность компьютерной игры. </br></br>
Доступны данные об играх с 1980 по 2016 год. Рассмотрен объем выпуска игр, выбраны наиболее успешные платформы и на их примере изучен жизненный цикл платформы по годам. Выбран актуальный период, изучены растущие платформы, для них сформирован топ-10 игр. Рассмотрено, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построены диаграммы рассеяния и посчитана корреляция между отзывами и продажами. Изучено общее распределение игр по жанрам и распределение по жанрам внутри платформ. Составлен портрет пользователя по регионам: Северная Америка, Европа, Япония; для каждого региона определен топ-5 платформ и топ-5 жанров. Изучено влияние возрастного рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе. Проверены гипотезы о средних пользовательских рейтингах отдельных платформ и жарнов: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - подтверждена; cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - не подтверждена. Использована библиотека pandas.
</br>
</br>
## Стат анализ: Анализ тарифов для оператора связи
[Telecom_tariffs_analysis.ipynb](Telecom_tariffs_analysis.ipynb) </br>
**Задача:** необходимо проанализировать поведение пользователей и определить более прибыльный тариф </br></br>
Проведен анализ поведения пользователей при пользовании услугами связи. Проверены гипотезы о различии средней выручки тарифов, а также о различии выручки в Москве и других регионах.
</br>
Библиотеки: numpy, scipy, matplotlib, статистический тест, критерий Стьюдента
