## Исследование объявлений о продаже квартир </br>
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. </br>
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.</br>
</br>
### Выводы
- Изучены данные о продажах недвижимости в период с ноября 2014 по декабрь 2019 года, выявлены и обработаны аномальные и пропущенные значения.
- Изучены площадь, число комнат, высота потолков, цена. Распределение цены и площади по форме близко к логарифмически-нормальному распределению, числа комнат - к распределению Пуассона, цены квадратного метра - к нормальныму распределению.
- Типичная "медианная" квартира для этого региона - двушка с общей площадью около 45 кв.м., стандартными потолками 2,65 м. и стоимостью 4.300.000 рублей
- Половина квартир продается примерно за три месяца и меньше. Если продажа заняла мене 45 дней, её можно считать быстрой. Если она длится 230 дней и более - слишком долгой.
- Были изучены факторы, влияющие на стоимость квадратного метра: наибольшее влияние имеет удаленность квартиры от центра. Увеличивают стоимость высокие потолки, большие кухни и наличие парков и водоёмов в пешей доступности. Самый дорогой "квадрат" - в однокомнатных квартирах, с ростом числа комнат он падает. Снижает стоимость квартиры расположение на первом этаже и в меньшей степени - на последнем.
- В 2016м году стоимость недвижимости слегка упала год на год, затем начала активно расти.
- Мы изучили стоимость жилья в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Самое дорогое жильё - в Санкт-Петербурге и Пушкине, самое дешёвое - в Выборге.
- Была найдена область, которая входит в центр, выделен сегмент квартир в этом центре, изучены их параметры. Мы выяснили, что жильё в центре имеет в основном 2-3 комнаты, бОльшую площадь, чем в среднем по Петербургу, а также заметно более высокие потолки.
