## Прогнозирование коэффициента восстановления золота из руды


**Задача:** по данным с параметрами добычи и очистки подготовить прототип модели машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.</br>
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать процессы с убыточными характеристиками. </br>
</br>
В проекте были изучены данные, полученные в процессе обогащения золотосодержащей руды - изучено распределение размеров гранул, концентрация металлов на различных этапах очистки, суммарные концентрации полезных веществ.</br>
В процессе работы были восстановлены пропуски в данных методом KNNImputer, из обучающей выборки были удалены значения с нулевой и низкой (до 20%) суммарной концентрацией всех металлов, а также 1% выбросов. Данные для обучения были масштабированы с помощью StandartScaler. </br>
Была предпринята попытка сократить размерность признаков путём преобразования признаков с взаимной мультиколлинеарностью с помощью метода главных компонент PCA. 
Также сравнение распределений признаков в тестовой и тренировочной выборках показало, что у части признаков распределения отличаются, хоть и лежат в одном и том же диапазоне.</br>
</br>
### Выводы
В целом, модели линейной регрессии оказались заметно быстрее в работе. Самым неэффективным для решения нашей задачи оказался случайный лес - модель долго обучается и дает высокое значение метрики. Линейная регрессия, метод ближайших соседей, случайный лес, ридж и лассо на исходных данных не прошли проверку на адекватность, оказавшись хуже случайной Dummy модели. Лучший результат sMAPE = 7.699 на кросс-валидации показала модель ElasticNet с параметрами alpha=0.6, l1_ratio=0.001 на признаках, сжатых с помощью метода главных компонент. Лучший результат для модели, не требующий преобразования данных для работы: sMAPE = 7.758 у метода опорных векторов SVR на масштабированных данных.</br>
По итогам обучения и тестирования были отобраны модели SVR и ElasticNet, на которых была получена метрика sMAPE 8.58 и 8.14 соответственно. </br>
Дальнейшего улучшения метрики можно попытаться достичь с помощью удаления из обучающей выборки наблюдений с низкой суммарной концентрацией металлов (например, до уровня 40%), полного удаления всех выбросов, приведения распределений признаков в тестовой и обучающей выборках к более схожей форме, избавления от мультиколлинераности признаков, снижения размерности пространства признаков, более глубокого подбора гипрпарамеров используемых моделей.
